Es war einmal ein Maedchen, dem war die Mutter gestorben. 
Ihre neue Stiefmutter hatte zwei Toechter mit ins Haus gebracht und sie waren alle sehr gemein zu ihr. 
Sie musste den ganzen Tag schwer arbeiten, frueh aufstehen, Wasser tragen, Feuer machen, kochen und waschen. 
Abends, wenn sie muede war, musste sie sich neben den Herd in die Asche legen. 
Und weil sie darum immer staubig und schmutzig war, nannten sie es Aschenputtel.

Es begab sich, dass der Koenig ein grosses Fest veranstaltete, auf dem sich der Prinz eine Gemahlin aussuchen sollte. 
Aschenputtel bat die Stiefmutter, sie moechte ihm erlauben hinzugehen. 
„Aschenputtel,“ antwortete die Stiefmutter, „du bist voll Staub und Schmutz und willst zum Fest? 
Du darfst nicht mit, denn du hast keine praechtigen Kleider.“ 
Darauf eilte sie mit ihren stolzen Toechtern fort.

Aschenputtel ging zum Grab ihrer Mutter und weinte bis die Traenen darauf herniederfielen. 
Als sie die Augen wieder oeffnete, trug sie ploetzlich ein praechtiges Kleid und goldene Schuhe.

So ging es zum Fest und der Prinz tanzte mit ihr. 
Als es Abend war, wollte Aschenputtel fort, der Prinz wollte sie begleiten, aber sie entsprang ihm so geschwind, dass er nicht folgen konnte. 
Auf der Treppe verlor sie einen ihrer Schuhe. 
Der Prinz fand den Schuh und sprach: „Keine andere soll meine Gemahlin werden, als die, an deren Fuss dieser goldene Schuh passt.“ 
Und er liess im ganzen Koenigreich nach dem Maedchen suchen, der der Schuh passte.

Als er zu ihrem Hause kam, da passte der Schuh wie angegossen. 
Und als Aschenputtel sich in die Hoehe richtete und dem Prinzen ins Gesicht sah, da erkannte er sie.

Und sie lebten gluecklich alle Tage.